## 响应式表单
响应式表单提供对底层表单对象模型直接、显式的访问。它们与模板驱动表单相比，更加健壮：它们的可扩展性、可复用性和可测试性都更高。如果表单是你的应用程序的关键部分，或者你已经在使用响应式表单来构建应用，那就使用响应式表单。

## 模板驱动表单
模板驱动表单依赖模板中的指令来创建和操作底层的对象模型。它们对于向应用添加一个简单的表单非常有用，比如电子邮件列表注册表单。它们很容易添加到应用中，但在扩展性方面不如响应式表单。如果你有可以只在模板中管理的非常基本的表单需求和逻辑，那么模板驱动表单就很合适。

### 关键差异
|           |响应式 | 模板驱动|
|-|-|-|
|建立表单模型|显式的，在组件类中创建|隐式的，由指令创建|
|数据模型    |结构化和不可变的|非结构化和可变的|
|数据流      |同步|异步|
|表单验证     |函数|指令|

### 可伸缩性
响应式表单比模板驱动表单更有可伸缩性。
模板驱动表单专注于简单的场景，可复用性没那么高。

## 建立表单模型
响应式表单和模板驱动型表单都会跟踪用户与之交互的表单输入元素和组件模型中的表单数据之间的值变更。这两种方法共享同一套底层构建块，只在如何创建和管理常用表单控件实例方面有所不同。

### 常用表单基础类
响应式表单和模板驱动表单都建立在下列基础类之上。

- `FormControl` 实例用于追踪单个表单控件的值和验证状态。
- `FormGroup` 用于追踪一个表单控件组的值和状态。
- `FormArray` 用于追踪表单控件数组的值和状态。
- `ControlValueAccessor` 用于在 `Angular` 的 `FormControl` 实例和内置 DOM 元素之间创建一个桥梁。

### 建立响应式表单
```ts
// xxx.component.ts

import { Component } from '@angular/core';
import { FormControl } from '@angular/forms';

@Component({
  selector: 'app-reactive-favorite-color',
  template: `
    Favorite Color: <input type="text" [formControl]="favoriteColorControl">
  `
})
export class FavoriteColorComponent {
  favoriteColorControl = new FormControl(''); // 创建FormControl对象
}
```
### 响应式表单中的数据流
在响应式表单中，视图中的每个表单元素都直接链接到一个表单模型（ `FormControl` 实例）。 从视图到模型的修改以及从模型到视图的修改都是同步的，而且不依赖于 `UI` 的渲染方式。
这个视图到模型的示意图展示了当输入字段的值发生变化时数据是如何从视图开始，经过下列步骤进行流动的。

1. 最终用户在输入框元素中键入了一个值，这里是 "Blue"。
2. 这个输入框元素会发出一个带有最新值的 "input" 事件。
3. 这个控件值访问器 ControlValueAccessor 会监听表单输入框元素上的事件，并立即把新值传给 FormControl 实例。
4. FormControl 实例会通过 valueChanges 这个可观察对象发出这个新值。
5. valueChanges 的任何一个订阅者都会收到这个新值。

**数据模型的可变性**

响应式表单通过以不可变的数据结构提供数据模型，来保持数据模型的纯粹性。每当在数据模型上触发更改时， `FormControl` 实例都会返回一个新的数据模型，而不会更新现有的数据模型。这使你能够通过该控件的可观察对象跟踪对数据模型的唯一更改。这让变更检测更有效率，因为它只需在唯一性更改（译注：也就是对象引用发生变化）时进行更新。由于数据更新遵循响应式模式，因此你可以把它和可观察对象的各种运算符集成起来以转换数据。

### 建立模板驱动表单
```ts
// xxx.component.ts

import { Component } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-template-favorite-color',
  template: `
    Favorite Color: <input type="text" [(ngModel)]="favoriteColor"> <!-- 双向绑定 -->
  `
})
export class FavoriteColorComponent {
  favoriteColor = '';
}
```

### 模板驱动表单中的数据流
在模板驱动表单中，每一个表单元素都是和一个负责管理内部表单模型的指令关联起来的。
这个视图到模型的图表展示了当输入字段的值发生变化时，数据流是如何从视图开始经过下列步骤进行流动的。

1. 最终用户在输入框元素中敲 "Blue"。
2. 该输入框元素会发出一个 "input" 事件，带着值 "Blue"。
3. 附着在该输入框上的控件值访问器会触发 FormControl 实例上的 setValue() 方法。
4. FormControl 实例通过 valueChanges 这个可观察对象发出新值。
5. valueChanges 的任何订阅者都会收到新值。
6. 控件值访问器 ControlValueAccessory 还会调用 NgModel.viewToModelUpdate() 方法，它会发出一个 ngModelChange 事件。
7. 由于该组件模板双向数据绑定到了 favoriteColor，组件中的 favoriteColor 属性就会修改为 ngModelChange 事件所发出的值（"Blue"）。

**数据模型的可变性**

模板驱动的表单依赖于可变性和双向数据绑定，可以在模板中做出更改时更新组件中的数据模型。由于使用双向数据绑定时没有用来对数据模型进行跟踪的唯一性更改，因此变更检测在需要确定何时更新时效率较低。

前面那些使用 `favorite-color` 输入元素的例子就演示了这种差异。
- 对于响应式表单，当控件值更新时， `FormControl` 的实例总会**返回一个新值**。
- 对于模板驱动表单， `favorite-color` 属性总会被**修改为新值**。

## 表单验证
- 响应式表单把自定义验证器定义成**函数**，它以要验证的控件作为参数。
- 模板驱动表单和模板**指令**紧密相关，并且必须提供包装了验证函数的自定义验证器指令。